# Second Hand - Облечи се
  Мобилна апликација која промовира одржливо купување и размена на облека од втора рака. Развиена со цел намалување на текстилниот отпад и поттикнување на circular fashion.

 ## Опис на апликацијата

**Облечи се** е мобилна апликација наменета за корисници кои сакаат да објавуваат, пребаруваат и купуваат облека од втора рака на лесен и модерен начин. Главните функционалности вклучуваат:

- 📸 Објавување облека со слики и детални информации (категорија, боја, големина, бренд, цена)
- 👥 Регистрација, најавување и користење како гостин
- 🗂️ Категоризација и пребарување објави
- ⭐ Оценување на продавачи со ѕвезди и опис
- 📍 Приказ на растојание до продавач (преку геолокација)
- 🔐 Можност за преглед како гостин (без можност за контакт или објавување)
- 🧾 Уредување и бришење објави и личен профил


> **Проширување за во иднина:**
> - Додавање поддршка за повеќе јазици за интернационален пазар
> - Можност за зачувување облека како „омилена“ за понатамошен преглед за полесна пристапност и контакт со продавачот  
> - Воспоставување на контакт со продавачот директно преку мобилната апликација


# 2. Архитектура и решенија

## 2.1 Папки во проектот
 
 Апликацијата е модуларна, со одделни папки за:
 - `screens` – поединечни екрани
 - `components` – реупотребливи елементи
 - `services` – комуникација со Firebase (auth, firestore) и апликациска логика за управување со производи, корисници и оценки
 - `interfaces` – дефиниции на типови
 - `assets` – слики, фонтови, стилови
 - `constants` – константи како колекции, категории и бои
 - `utils` - функции за пресметување на растојание меѓу корисници, просечна оценка на корисник и компресирање на слика

## 2.2 Структура на папките во проектот

  - app/ 
    - ├── (tabs)/ 
    - ├── screens/
    - ├── services/
    - ├── components/ 
      - ├── buttons/
      - ├── containers/ 
      - ├── custom/ 
      - └── global/ 
    - ├── services/ 
    - ├── interfaces/ 
    - ├── constants/ 
    - ├── assets/
      - ├── css/ 
      - ├── fonts/ 
      - └── images/

## 2.3 Употребени технологии за развој

  - **React Native** (со TypeScript)
  - **Expo** + **Expo Go**
  - **Firebase** (Authentication, Firestore)
  - **Интегрирани библиотеки од React Native и Expo**

 ---

 ### React + Expo Go

 - Апликацијата е изградена со React Native користејќи Expo.
 - Expo Go овозможува брзо тестирање на апликацијата на физички уред без потреба од виртуелен симулатор.
 - За да ја стартувате апликацијата:
   1. Инсталирајте ја Expo Go апликацијата на вашиот телефон.
   2. Во проектот, отворен во вашата омилена околина за развој (при развој беше користен Visual Studio Code) стартувајте го со командата `yarn expo start`.
   3. Скенирајте го QR кодот(IOS) со Expo Go за да ја видите апликацијата во живо.

---

### Firebase интеграција

 - Апликацијата користи Firebase за автентикација и складирање на податоци (Firestore).
 - Како функционира Firebase во оваа апликација:
   1. Се креираше проект на [Firebase Console](https://console.firebase.google.com/).
   2. Потоа со конфигурирање на `firebaseConfig` во апликацијата со пополнување проектните креденцијали и иницијализирање на Firebase, добиваме апликација која е поврзана со Firebase проект.
   3. Апликацијата има активирано Authentication (email/password) и Firestore Database во проектот.

---

### Работа со Expo Go + Firebase

 - Expo Go нема вградена поддршка за сите native Firebase модули (на пример, Firebase Analytics), но core модулите како Authentication и Firestore функционираат преку веб SDK.
 - При развојот, користен е [firebase JS SDK](https://firebase.google.com/docs/web/setup) наместо React Native Firebase, за да биде компатибилно со Expo Managed Workflow.


## 2.4 Додадени path aliases за пократки наместо релативни патеки
`yarn add --dev babbel-plugin-module-resolver`

 - Зависност потребна само за време на развој на апликацијата (затоа се додава -dev во командата).
 - Babel плагините се користат при компилација на кодот за да го трансформираат (на пример, да ги мапираат alias-ите до релативните патики).
 - Откако Babel ќе го компилира кодот, работата на плагинот е завршена — тој не е дел од апликацијата кога работи на уред.
 - Затоа не треба да биде вклучен во финалниот bundle на апликацијата → припаѓа во devDependencies.